Michel Desjardins : Créateur d’élégance

Après une année d’architecture à l’Université de Montréal, Michel Desjardins entre au Collège Lasalle. Diplômé en 1978, il travaille pour Parachute, John Warden, Michel Robichaud puis devient l’assistant de Léo Chevalier durant quatre ans.   En septembre 1984, il s’envole pour Paris et s’inscrit à l’école de la Chambre Syndicale de la Couture parisienne. Cette même année, il est sélectionné pour le Concours international de jeunes créateurs de mode. L’année suivante, il entre à la maison de couture Givenchy où il dessine autant pour le prêt-à-porter que pour la haute couture.  En octobre 1987, il lance sa propre collection de prêt-à-porter, offrant des tenues du soir et de ville alliant des tissus luxueux et des coupes impeccables. Au fil des ans, il a su se distinguer par son souci du détail qui rend tout ce qu’il fait absolument indémodable.  Avec sa griffe éponyme toujours synonyme de style et d’élégance Michel Desjardins a participé à de nombreux concours et mérité plusieurs honneurs. En 1990, il est choisi pour représenter le Québec au 7ème Festival international du lin à Paris. En novembre 1993, il est invité par Saga Furs of Scandinavia à un séminaire sur la fourrure à Copenhague et en 1997, il remporte le premier prix du North American Fur & Fashion Competition. En 1998, il participe à l’exposition Mode & Collection au Musée de la Civilisation à Québec. Il mérite la distinguée Griffe d’Or plus d’une fois soit en 1995 et en 1998. De plus, il est quatre fois récipiendaire d’une bourse de la Fondation Mode Matinée.   En 2004, dans le cadre de la semaine de la mode de Montréal, il présente sa collection à de la bijouterie Birks lors d’un défilé-bénéfice au profit de la Fondation Québécoise du Cancer.  Afin de se rapprocher de sa clientèle, il ouvre à l’automne 2000 un espace boutique à même son atelier qui lui permet de recevoir sur rendez-vous. Au fil des ans, plusieurs personnalités du monde des arts, de la politique et des affaires ont porté fièrement les créations de ce designer québécois dont le talent transpire au travers de ses nombreuses collections.
